




Objetivo 5. Alcançar a igualdade de gênero e empoderar todas as mulheres e meninas

5.1 Acabar com todas as formas de discriminação contra todas as mulheres e meninas em toda parte

5.2 Eliminar todas as formas de violência contra todas as mulheres e meninas nas esferas públicas e privadas, incluindo o tráfico e exploração sexual e de outros tipos

5.3 Eliminar todas as práticas nocivas, como os casamentos prematuros, forçados e de crianças e mutilações genitais femininas

5.4 Reconhecer e valorizar o trabalho de assistência e doméstico não remunerado, por meio da disponibilização de serviços públicos, infraestrutura e políticas de proteção social, bem como a promoção da responsabilidade compartilhada dentro do lar e da família, conforme os contextos nacionais

5.5 Garantir a participação plena e efetiva das mulheres e a igualdade de oportunidades para a liderança em todos os níveis de tomada de decisão na vida política, econômica e pública

5.6 Assegurar o acesso universal à saúde sexual e reprodutiva e os direitos reprodutivos, como acordado em conformidade com o Programa de Ação da Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento e com a Plataforma de Ação de Pequim e os documentos resultantes de suas conferências de revisão

5.a Realizar reformas para dar às mulheres direitos iguais aos recursos econômicos, bem como o acesso a propriedade e controle sobre a terra e outras formas de propriedade, serviços financeiros, herança e os recursos naturais, de acordo com as leis nacionais

5.b Aumentar o uso de tecnologias de base, em particular as tecnologias de informação e comunicação, para promover o empoderamento das mulheres

5.c Adotar e fortalecer políticas sólidas e legislação aplicável para a promoção da igualdade de gênero e o empoderamento de todas as mulheres e meninas em todos os níveis





Relatório Anual das Nações Unidas no Brasil 2022

Em 2022, o Sistema das Nações Unidas no Brasil, com suas 24 agências especializadas, fundos e programas, trabalhou juntamente com os três níveis de governo, com os poderes Legislativo e Judiciário e com dezenas de parceiros de diversos setores, para implementar 273 iniciativas e projetos de cooperação. 

Para apoiar o desenvolvimento sustentável do Brasil em 2022, o Sistema das Nações Unidas concentrou suas ações no aprimoramento de políticas públicas e outras iniciativas de desenvolvimento e no fortalecimento de capacidades institucionais. Esse tipo de atuação é estratégico para o contexto brasileiro, já que o país dispõe de recursos e capacidades técnicas para promover seu próprio desenvolvimento com base em suas prioridades e de forma inovadora. 

Outra prioridade para o Sistema ONU foi incidir no financiamento de ações de desenvolvimento, de modo a torná-lo mais sensível a critérios de sustentabilidade.

Principais dados: 

13.000 parceiros e instituições públicas e privadas tiveram suas capacidades fortalecidas pelo Sistema ONU. 
1.075 políticas, programas e iniciativas públicas e privadas se beneficiaram de insumos técnicos das Nações Unidas.
273 iniciativas e projetos de cooperação foram implementados, sendo165 iniciativas em nível nacional e 108 iniciativas em nível subnacional, envolvendo 282 parceiros (46 financeiros; 88 implementadores; 148 financeiros e implementadores). 
50,2% das iniciativas tiveram como objetivo principal ou significativo a realização dos direitos humanos.
33,1% das iniciativas tiveram como objetivo principal ou significativo a igualdade de gênero e o empoderamento das mulheres.
US$ 127 milhões de recursos foram executados pelo Sistema ONU no Brasil em 2022. 